Постановка задачи к курсовому проекту

«Учёт рабочего времени программиста»

Козлов А. В.

Гр. 052003

Обзор программы.

Программа предназначения для контроля работы программиста и повышения эффективности его работы. По приходу на работу пользователь запускает данную программу. Появляется окно с меню. При выборе пункта меню «Мои задачи» пользователю отображается список текущих задач на данных момент времени. Список задач отсортирован с учетом приоритета конкретной задачи. Возле каждой задачи стоит планируемое на её выполнение время. По началу работы над задачей, пользователь изменяет её статус на «выполняется». Теперь программист должен приступить к выполнению задачи. По окончанию выполнения, он выставляет время, потраченное на выполнение данной задачи, переводит её в статус «проверить» и пишет отчет, в котором указывает что он сделал по данной задаче, свои примечания, а также что необходимо сделать для работоспособности программы (к примеру, если задачей было написать плагин к программе, то пользователь должен указать, как установить написанный плагин, какие могут понадобиться дополнительные библиотеки и т.п.)

Постановку задачи и контроль её выполнения производит менеджер. Он может создавать новые задачи (они автоматически помещаюстя в песочницу (sandbox)), назначать определенную задачу из списка sandbox определенному пользователю, закрепленному за ним, писать комментарии к задачи, изменять приоритет и статус своих задач. У менеджера есть определенное меню «Проверить». В данном разделе, менеджер смотрит задачи, выполненные программистом, проверяет их в соответствии с ТЗ, и, если они соответствуют ТЗ, меняет их статус на «Выполнено». Если же у задачи выявлены недочеты, менеджер изменяет их статус на «Доделать», выставляет соответствующий приоритет, и они появляются в списке задач программиста. Также менеджер может изменить затраченное время на выполнение задачи (если оно не соответствует требованию, или если программист просто ничего не делал в это время) по своему усмотрению, но обязательно при этом должен разместить комментарий, аргументирующий изменение времени.

По окончанию текущего месяца программа генерирует отчет о затраченном времени программиста, вычисляет его заработную плату в соответствии с его часовой тарифной ставкой и появляется в меню отчетов.

Планируемые этапы реализации.

   1. Анализ поставленной задачи, реализация прототипов внешнего вида программы.
   2. Проектирование архитектуры программного продукта (обобщение требований к программе, составление UML-диаграмм).
   3. Кодирование классов на основе UML-диаграмм классов.
   4. Реализация интеграции с внешними базами данных типа MySQL.
   5. Разработка GUI-интерфейса.
   6. Написание пояснительной записки.



Системные характеристики:
- Язык разработки: C++
- Платформа: ОС Linux (Ubuntu)
- Графическая среда: Gnome Gtk
